这是近50年来欧洲最引人注目的影像之一。
1984年，
米特朗总统邀请科尔总理与他一同前往凡尔登向阵亡将士致敬。
这是第一次。
法语，
出生于1916年战役期间，
决定做个姿态。
在普遍的情绪之中，
他抓住了德国人的手，
克服一个世纪前这里发生的仇恨。
民族主义，
这是战争。
密特朗说道。
凡尔登战役 1916。
战争最悲惨的形式。
在法国东部，为了争夺几座山头，战斗了300天。
历史上法德两国之间最惨烈的冲突
只有他们，
没有盟友的帮助。
今天，
这场屠杀在我们看来简直荒谬至极。
但是士兵们，
一个世纪前，
他们并不认为这很荒谬。
他们同意开战。
为了什么 ？
通过查阅他们的个人档案，
通过沉浸于他们的日常生活中，
他们的梦想，
他们的噩梦，
我们回顾一下法国上次战胜德国的重大胜利。
不仅仅是一场战斗，
这是民族主义疯狂和我们两国之间长达几个世纪的敌对关系的象征。
我们
现在是1915年末，
第一次世界大战期间，
在凡尔登地区的某个地方。
法国士兵将图像投射到墙上。
其中一些影片是在他们的营房里拍摄的。
气氛有些诡异，
就好像他们在度假一样。
在过去一年半的时间里，
他们正在交战。
德国人就在几百米之外。
在山坡的另一边。
看起来不像。
但他们的脑海里却充满了噩梦。
1914年8月的屠杀
什么时候，
战争爆发后，
他们身穿红色裤子，列队向德军发起进攻。
随后便是马恩河战役的惨痛经历。
当德军逼近首都时。
他们成功击退了敌人。
多亏了他们著名的出租车，
至少当时人们是这么认为的。
尤其要感谢霞飞将军的才华，
法国军队首脑。
德国人，
“我轻轻地啃了几口。”
乔弗雷在1915年解释道。
自马恩河战役以来，
士兵们被困在战壕里。
但他们的决心依然坚定。
看看他们是如何嘲讽德国皇帝威廉二世的！
日耳曼武士精神的象征。
还有德国士兵，
他们称德国佬为“德国佬”。
他们头戴尖刺头盔，
他们崇尚力量，
他们的文化，
远的，
那么远，
他们认为
具有启蒙运动的精神。
他无法原谅他们的，
超出45%
钱。
五年前，
1870年普法战争之后，
法国领土的一部分
阿尔萨斯和洛林。
这里是凡尔登。
靠近边境。
仍然是法国人，
距离梅斯只有60公里。
她是谁？
变成了德国人。
一个混乱的故事。
自从查理曼大帝的孙子们瓜分了欧洲以来，
一千多年前，
凡尔登经历了十次围攻。
最著名的一次发生在法国大革命期间。
大胆，
更大胆一些，
总是大胆的，
革命家丹东向当地居民和全体法国人发起了这项运动，以激励他们反对普鲁士人。
第一次世界大战期间，
它是抵御德国的最后堡垒之一。
请看这张图片。
红色部分，
德军阵地。
在中心，
凡尔登，
被默兹河穿过。
法国人在山上修建了大约三十座堡垒，以保护这片共和领土免受来自东方的入侵。
一些神话般的名字，世界很快就会听到它们。
市郊，
沃州
杜奥蒙，
这座堡垒，
谁敢动它？
我们身处前线的另一边。
往北几公里。
这就是威廉二世皇帝的真人照片。
他此行的目的是会见德国陆军总司令。
冯·法尔肯海因将军
以及他自己的儿子，
这里，
从后面
王储
他头戴骷髅头饰，很容易辨认。
皇帝刚刚被说服，将在无人预料的地方发动进攻。
在凡尔登。
因为它是一座堡垒。
通过攻击对方最强的弱点来给人留下深刻印象。
一项冒险的，甚至是有点疯狂的计算。
他认为，法国人不会轻易放弃凡尔登，他们一定会倾尽全力投入战斗。
我们可以先击溃他们，然后再转而对付英国人，彻底消灭他们。
这或许令人惊讶，
但在1916年，
德国人感到四面楚歌。
而且比以往任何时候都更加四面楚歌。
与奥地利盟友一起，
他们正在与半个欧洲作战。
在东部对抗俄罗斯人，
在法国北部与比利时人和英国人作战，在其他几乎所有地方与法国人作战。
自1914年以来，
他们将自己局限于西线的防御阵地。
在凡尔登，
他们想要重新掌握主动权。
这是对他自己的儿子说的。
王储
皇帝委派他领导这场战斗。
他在这里，正在鼓励他的部下。
皇帝陛下号召我们进攻，
他告诉了他们。
我们必须表明，在德国的子弟中，
他们必胜的决心坚定如钢铁。
王储。
他是所有漫画人物的化身，
尤其是在法国人眼中，他身轻如燕，速度飞快。
对于其他人来说，
他是个邪恶的人。
就像德国传说中那样。
某种意义上的桤木之王，
这种恶灵引诱孩子进入森林，最终导致他们死亡。
实际上，
这个人后来支持了纳粹，但他却是年轻的德国民族的支柱之一。
在这个日耳曼帝国中，
45年前的1871年，在凡尔赛宫的镜厅宣布了这一消息。
君主制体现了国家的未来，军队则是国家的未来基石。
在未来皇帝的背后，
数千名士兵涌向凡尔登。
两个自信满满、喝得酩酊大醉的年轻人正在操作缝纫机。
一名名叫鲁迪的步枪兵给他的父母写信。
我们的领导人告诉我们，德国对我们寄予厚望。
我们必须攻占法国最大的堡垒。
这很可能成为这场残酷斗争的决定性因素。
一场前所未有的战争即将爆发。
几天后，
一支庞大的舰队将横扫法军防线。
此前，美军发动了军事史上规模最大的轰炸行动。
这些大炮旨在彻底摧毁敌人，迫使他们在几天内投降。
悖论，
他们都渴望和平。
德国人是在进行自卫反击。
突破包围圈，
正如一名中尉解释的那样。
如果有人掐住你的喉咙，让你无法呼吸，
你在自卫。
因为人活着需要空气。
出色地，
一个民族，
他也是。
生命需要空气。
需要征服的并非土地，
但我们的灵魂。
森林下居住着15万名男子。
这片森林在德国文化中备受推崇。
为了保护他们，
人们为他们挖了圣诞面包。
深入山体下方的隧道。
其中一条隧道里，
潜伏在阴影中，伺机而动。
克莱门斯·贝肯霍夫就在那里。
20岁。
我们在避难所里。
就像我们国家的狐狸一样。
我的步枪就在门前。
每个弹匣装有5发子弹，
3000个墨盒。
法国人看到这一切肯定会落荒而逃。
法国人，
他们毫无察觉。
安全的，
在堡垒内部，
他认为自己刀枪不入。
尤其是在这一部中，
杜奥蒙，
前线的一个哨所。
这是一部超现代的作品，
堪称超前的马奇诺防线，耗费了纳税人数十亿美元。
这座地下城市可以容纳一千名战士。
2月19日，
就在德军进攻前两天，
一位名叫德·布洛赫的士兵写道
“我周围的人都开始接受战争将在三月份结束的想法。”
集体盲目。
一周后，
他会被杀害。
杜奥蒙将被攻克。
这些堡垒，
德国人对他们很了解。
几个月来，
他们的飞行员给他们拍照。
某种
赫尔曼·戈林
例如，
其中一位未来的纳粹高官
凡尔登的侦察飞行员。
令他们惊讶的是，
德国人得知这些堡垒已被解除武装，不再构成真正的威胁。
这是第一次世界大战中最令人费解的决定之一。
乔弗雷犯的错误之一，
法国陆军总司令。
它夺去了数千名士兵的生命。
1916年初，
乔弗雷有种执念。
实现军队现代化。
对他来说，
凡尔登的要塞已经过时了。
它们毫无用处，它们的火炮在未来的进攻中对机动部队会更有用。
他决定解除这些堡垒的武装。
没有人敢反驳他。
就连政府也不行。
战胜马恩河后，他信心满满。
杰弗里随心所欲地发动战争。
不受政治权力控制。
问题。
在堡垒之间，
那里没什么东西。
一些战壕，
几个混凝土掩体。
如果没有强者，
凡尔登成了前线的薄弱环节。
现场，
一个法国人，
只有一个。
或者几乎
明白了计划的内容。
他发现自己身处前线，与德军正面交锋。
致木头上的躯体，
杜奥蒙以北 10 公里。
来自洛林的民族主义议员，同时也是军事科幻小说作家，
他就像战场上的儒勒·凡尔纳。
埃米尔-西普里安·德里安。
几个月来，他一直通过地下电脑进行着
他绕过军方层级，直接写信给他的政治家朋友们。
德军的进攻势在必行。
我发出警报。
给我们一些武器，
工具，
铁丝网。
他们可以过关。
在巴黎，
他的同事们开始担心了。
像克莱孟梭这样的参议员在陆军委员会任职。
保罗·德斯香奈儿
国民议会议长，
1915年写给谁的。
他还给加列尼写了信，
战争部长
马恩河战役英雄。
加列尼要求乔弗雷做出解释。
他的下属。
但乔弗雷对此反应很激烈。
他威胁说，如果得不到信任，他就辞职。
对他来说，
真正的战斗将在索姆河发生。
他很快将与英国人一起发动进攻。
在凡尔登，
他说：
你不会受到攻击。
2月21日
早上7点
克朗普林茨号的炮火如同飓风般席卷了法军防线。
一名德国炮兵讲述了他的经历。
这种噪音简直难以形容。
枪击事件仍在继续。
我们汗流浃背。
我们把所有能从大炮里拉出来的弹药都用上了。
据法国飞行员称，
1200门德国大炮齐射，在地面附近形成一条连续的黄色线。
这是尸体的木头。
德里安在哪里？
被扼住喉咙，
法国人成百上千地死去。
我们只剩下最初几个小时拍摄的一些照片了。
但看看我们这些上了色的电影。
这些是十年后在实地与幸存者一起拍摄的重现场景。
我们已经无法互相理解了。
其中一人解释道。
眼睛凸出，
一切都在崩溃瓦解。
德国人在第一天就发射了一百万枚炮弹。
空前的。
这是一场持续不断的猛烈攻击。
鼓槌火
用德语。
炮弹一个接一个地粉碎并摧毁所有防御工事。
火势已蔓延超过15公里。
下午4点
由于凡尔登市也受到影响，
超过3万名德军士兵向法军战壕发起冲锋。
年轻的理查德·穆勒
他刚刚收到了一顶新的德国头盔，并认为自己正经历着人生中最美好的日子之一。
我们高呼着上帝之火的奥拉达姆斯。
我们太高兴了。
指挥官告诉我们，沿着斜坡往下跑，然后把弗兰兹曼一家踢出门外。
在他的电脑前，
德里安的担忧正在变成现实。
400多名幸存者留在了他身边。
前一天他们面对的是1300名敌人。
他们正试图守住自己的位置。
但他们却是以一敌五。
德里安在营救一名士兵时头部中弹。
一场悲剧。
在世界末日般的氛围中，
一名中尉指出，军官和士兵都开始感到沮丧。
剩下的只有保住面子了。
他说：
在最终崩溃之前。
在巴黎，
政治阶层，
震惊之下，
开始意识到这次袭击并非转移视线的手段。
但这是一次重大进攻。
也接近恐慌。
一些议员正在考虑将政府撤离到波尔多。
就像马恩河战役期间那样。
几个月来，
他们受到了总参谋部的误导，所以才提出这个问题。
乔弗雷还能胜任吗？
阿里斯蒂德·白里安
政府首脑，
图中戴着圆顶礼帽的人
警告他。
任何领土的丧失都是不可接受的。
他这是在威胁。
如果霞飞撤离凡尔登并下令撤退，
他及其所有员工将被立即解雇。
凡尔登的失利
那将是一场议会灾难。
当局认为。
几个小时后，
士兵们接到了不容置疑的命令。
人们在等待援军期间当场死亡。
任何下令撤退的军官都将被送上军事法庭。
一份失败的订单。
他们中的大多数人像狮子一样战斗。
五天后，
德军战车突破了前线。
摧毁了杜奥蒙之前的所有村庄，
堡垒下方。
那里安葬着一位名叫夏尔·戴高乐的人。
25岁。
他被刺刀刺伤，遭到俘虏。
与他对面的是20世纪最伟大的德国艺术家之一。
弗朗茨·马克中尉。
这位表现主义画家，
艺术上的革命者，康定斯基的朋友
它一直以来都美化战争。
他认为这是一个净化世界的机会。
在凡尔登，
他给妻子写信。
法军防线全部被突破。
我们主要是追击部队。
愿此举在法国战线最强大的地点取得成功。
谁也想不到。
那真是难以置信。
但最不可思议的事情还在后头。
德军现在已兵临巨大的杜奥蒙要塞前。
距离山顶还有200米。
值得思考。
2月25日，
少数勃兰登堡士兵决定发动政变。
未向上级汇报。
观看这段重建视频。
这是第一次世界大战中最辉煌的军事壮举之一。
我们在那里看到了，
在贝壳之下，
这些人的首领是：
上尉豪普特。
德国未来的英雄之一
偷偷穿过铁丝网，跳进堡垒的壕沟里。
危险来自他们自己的阵营内部。
德国炮兵，
那些对袭击事件毫不知情的人，
继续射击。
只需几分钟，
勃兰登堡军队攻入法国最坚固的堡垒。
穿过正门，
就像在磨坊里一样。
法国方面没有进行抵抗。
我们稍后会知道。
恐慌之中，
一位将军错误地管理了部队轮换。
袭击发生时，
杜奥蒙几乎空无一人。
一次胜利。
在杜奥蒙，
德国人正在展现他们必胜的决心。
遵照皇太子的意愿。
消息迅速传到德国，
所有的铃声都响了起来，孩子们可以不用上学了。
一位在弗里堡的年轻母亲给前线的丈夫写信。
看到新闻报道说一万名囚犯被抓获，真是令人高兴。
凡尔登接下来会发生什么？
愿上帝赐予我们和平，愿炮声预示着未来的幸福。
他怎么会想到，这场胜利很快就会变成一场噩梦？
一个
法国受伤了。
在深渊边缘。
一场灾难。
法国历史上有很多这样的例子。
或许更是如此，
对士兵来说，这是一种羞辱。
有机会见到德国人，
经过五天的战斗，
准备席卷全国。
就像45年前的1870年战争时期一样。
如果凡尔登陷落，
法国正在衰落。
据估计。
错，
当时。
后排的人还没完全理解形势。
宣传太多了。
消息零星传来。
在法国媒体上，
杜奥蒙的去世只用寥寥数语带过。
但在凡尔登，
每个士兵都能感受到这一点。
看看他们的眼睛。
对他们来说，
真正的战斗即将开始。
就在这时，一个新角色出现了。
公众不知情。
菲利普·贝当。
乔弗尔急忙召见他，因为他是一位战略家。
他指挥法国第二集团军。
从这一时期开始，
图片所剩无几。
但我们可以在一年后拍摄的贝当电影中看到他的身影。
他为人冷漠，但深受士兵们的尊敬。
他讨厌老式的进攻战术。
为荣耀而战。
他是防守型球员。
他将是保卫凡尔登的人。
这是他抵达苏伊总部时的照片。
前线以南20公里。
它仍然只是一个鼓舞士兵的轮廓。
它很快将成为国家的标志性建筑。
形势的紧迫性促使前线部队全力阻止德军的进攻。
一项从一开始就注定失败的任务。
因为法国人，
遭到突袭
他们没做太多计划。
只有一条路，
刚刚扩建完毕，
连接巴勒迪克和凡尔登。
与它平行的是一条小运力铁路线。
与德国前线及其14条铁路网相比，规模显得格外庞大。
随着新将军的到来，
这条乡村小路成了维德的脐带。
用民族主义作家莫里斯·巴雷斯的话来说，这是一条神圣的道路。
这一切都在几天之内发生。
贝当施加了地狱般的步伐。
每天旋转6000次。
永不停歇的车流。
道路被切断了。
这场战斗失败了。
没有弱点。
抛锚的卡车立即被推到路边。
日夜，
数千台挖掘机正在邻近的田野里开挖采石场，以加固道路。
不仅仅是物流，
一阵震动。
朱伯中尉就在其中一辆车里。
来自查尔维尔的年轻律师。
卡车里挤满了狂热的人群，
挤在一起的男人们，
呼出一口热气
眼神闪亮。
这是从兰斯到梅斯的伟大历史路线。
法国最优质的血液都流经这里。
为一场本身也变得神圣的战斗发出神圣的声音。
凡尔登，
这是整个法国以及法国及其殖民帝国与德国之间的战争。
三分之二的军队将在十个月内途经此地。
250万男性
他们中的许多人的名字将被铭刻在战争纪念碑上。
民族主义，
是的，
但具有防御性。
爱国主义高于一切。
他们在保卫家园。
他们的妻子，
他们的孩子。
在这些奔向命运的士兵中，
一句口号正在形成。
他们休想通过。
根深蒂固
在杜奥蒙城堡的城墙之内，
德国人意识到发生了什么吗？
从这些战后德国重建的图片来看，
他们的士气非常高昂。
实际上，
与法国人不同，
他们还没有被替换下来，而且已经筋疲力尽。
尤其是这些18岁的年轻人，
比他们想象的更脆弱。
就像西格弗里德·艾希海姆一样，
给父母写信的人。
我被可怕的想法淹没了。
我的护腿上沾满了血。
不是我的。
走在我前面的那个6号人。
一切都很冷。
我们可以听到水滴从天花板上滴落的声音。
我腋下发痒。
我的天哪！
它们是跳蚤！
人人都知道。
德军伤亡惨重，突破法军防线付出了惨重的代价。
遇难者中包括弗朗茨·马克。
那位自认为热爱战争的德国画家。
3月4日，他被炮弹炸死。
在他最后的信件中，
这位富有远见的先驱者瞥见了：
可能比其他人更早。
这场战斗的荒谬之处。
我眼前所见的，只有人类大脑所能想象到的最可怕的景象。
我们一直在思考同一个神秘的谜题。
这场战争怎么可能发生？
以下是相关责任人。
王储和他的父亲，威廉二世皇帝
回到位于斯坦尼的德国总部前线。
王储在攻占杜奥蒙后，感觉自己离胜利仅一步之遥。
他意识到士兵们前进越来越困难，甚至在山丘上陷住了。
已有25000名德国人死亡，
受伤或失踪。
但这两个人很固执，坚持到底。
首先，
不能丢面子。
这里是战场，
在他看来。
一场巨大的火灾，数十万人葬身火海。
正确的，
杜奥蒙，
被德国人占领。
炮兵，
由贝当安置在默兹河左岸
在马雷堡和瓦什龙维尔堡，
它阻止了德军从右岸突破。
如果他们想攻占凡尔登，
德国人必须摧毁这些大炮。
但要实现这一点，
他们需要夺取挡在路上的两座山头。
304号山和莫尔霍姆。
莫尔霍姆
以在那里发现的一具尸体命名
19世纪。
在这座山丘的每一寸土地上，都曾发生过超乎我们想象的残酷战斗。
在其顶峰，
这座可怕的纪念碑。
一具法国骷髅在胜利中欢呼。
3月6日，
重新启动攻势，
王储派士兵向山顶进发。
很快，
他们被按倒在地。
在他们面前，
山体爆发了。
被咬
从本质上讲，
在即兴创作中，
法国人决定团结一致。
致这些正前往莫鲁姆的士兵们：
一位将军解释道。
我没必要对你隐瞒真相。
我们感到很惊讶。
我没必要对你隐瞒错误。
我们需要修理它们。
情况十分危急。
尚未确定。
不要向我要设备。
我没有。
祝你好运，
先生们。
他们
他们会称之为凡尔登地狱。
韦尔登的赫勒乌。
双方都使用了相同的表达方式。
直接对抗，
军队对抗军队，
国家对抗国家，
没有回头路了。
谁会先崩溃？
在这间已无任何遮蔽之处的尸骨无存之所里，
目前还无人能给出确切答案。
但它就在这里，
在莫尔霍姆，
四月份，
战局已经逆转。
令所有法国人民感到欣慰的是，
德国人已经无法进入了。
贝当的机会，
战斗开始一个半月后，
撰写新闻稿
第一次世界大战中最著名的事件。
4月9日是我们武器的光荣日子。
王储士兵的猛烈进攻在各地都被击溃。
步兵，
炮兵，
工兵，
第二集团军的飞行员们展现了非凡的英勇精神。
向所有人致敬！
德国人很可能会再次发动进攻。
让每个人都努力奋斗，争取取得和昨天一样的成功。
勇气，
我们会抓住他们的。
引人共鸣的句子。
几天后，
贝当成为法国的象征。
那个懂得如何抵抗德国人的人，
他心想。
他们会记住这一切。
口袋大小的头部，
我们建立了残酷的国家。
一个转折点。
对于这些法国士兵来说，
这场战斗正在进入新阶段。
歼灭。
在他们家中，
羞辱感渐渐消退。
但不是仇恨。
对抗德国人。
那些，
例如，
投降者将对屠杀事件承担责任。
德国人？
更。
灰色幼虫？
丑陋的女武神。
在许多法国人中，一种灭绝性的言论正在蔓延，这让人想起其他地方的情况。
在当时的德国人中，几乎找不到任何痕迹。
让我们消除种族歧视。
一位在凡尔登战役中三次负伤的士兵写道。
不留任何痕迹。
临终前，
一位深受文化熏陶的共和党教师
雷蒙德·拉芬
已写好。
我希望所有孩子都能在母亲子宫里被母乳喂养并窒息而死。
以便这种具有邪恶本能的种族能够消失。
德国人，
他们也一样。
改变。
相反的方向。
忘掉最初的傲慢吧。
关于这些囚犯，
法国人截获了失望者的信件。
“我们的警官严重误导了我们。”
年轻的卡尔·加特纳写信给母亲。
一名士兵提出指控。
我们希望看到所有对战争负有责任的先生们都在前线。
如果真是那样的话，
我们本该很久以前就享有和平了。
和平，
在他们看来，那似乎很遥远。
仅限少数人享有。
这是背面，
德国北部
800公里处。
很难想象这部拍摄手法幽默的电影竟然拍摄于凡尔登战役时期。
这位外科医生，
被认为在后方不可或缺，
拍摄他平静的生活。
我们真的完全确定我们正处于战争状态吗？
然而，它却隐藏在字里行间。
在这个公共花园里，孩子们正在试玩他们最新的玩具。
或者这里，
在湖上。
这位外科医生邀请了他的一位朋友，这位朋友是战争中截肢的。
他受伤了吗？
他们假装对此一笑置之。
但究竟是谁被愚弄了？
与法国人对它的刻板印象截然不同，
德国正处于危机之中。
深的，
可持续的，
他们多年内都无法从中脱身。
甚至长达数十年。
自1914年以来，
盟军实施了海上封锁，没有人挨饿。
在德国，
你得等好几个小时才能吃到东西。
全国各地，
母亲带着孩子制造骚乱。
有时是骚乱，
在商店前面。
他们大多数都在工厂工作。
尽管存在邮政审查，
在他们家中，
疑虑开始滋生。
这一切最终将如何收场？
在报纸上，
据说凡尔登战役以失败告终，法国人已经宣布取得胜利。
希尔达告诉我，医院接收了很多伤员。
因神经痉挛而发作。
有些会崩溃。
就像士兵们一样。
这位年轻女子，
特蕾莎·冯·韦尔特海姆
她给身处前线的丈夫写信。
我亲爱的丈夫，
如果发生什么事……
那样的话，我的生命就结束了。
我感到好孤独。
然而，我再也无法忍受任何人了。
甚至包括孩子。
如果我们能攻下凡尔登就好了。
面对旷日持久的战争，
一场政治抗议
位于地下，不为人知，法国人也不知道。
开始显现。
在德国，
尽管困难重重，
各地正在组织集会支持和平。
作为证据，
这几十秒是在柏林波茨坦广场拍摄的，
1916年5月1日
在凡尔登战役期间。
图中所示为极左翼议员。
卡尔·李卜克内西
向人群进行骚扰。
反对那些在冲突中寻求价值的人，而且，按照他的说法，
背叛德国人民。
“打倒政府！”
他说。
“打倒战争！”
话音刚落，
李卜克内西被投入监狱。
但他的信息引起了共鸣。
为了声援他，多个主要城市爆发了罢工。
皇帝威廉二世知道这一点。
对他来说，
年轻的德意志民族的领袖
一种威胁已经出现。
他与他的人民断绝关系。
同时，
在法国首都，
气氛截然不同。
观看这部以巴黎年轻人为主角的影片。
仿佛是为了证明这一点，
经历了二月的大恐慌之后，
信心又回来了。
自士兵们以来，
在新领导人的带领下，
抵制这种风气，
居民们都松了一口气。
这里，
没有封锁。
食物供应充足。
没有罢工，
或者说，就这么少。
小叛变
几乎没有和平主义倾向。
抗议活动直到一年后才爆发。
1917年，
在谢明德达姆战役之后。
对大多数法国人来说，
就像那些在荣军院凝视从敌人那里缴获的战利品的巴黎人一样，
和平是不可能的。
半个世纪以来，积怨已深重。
其次是政治阶层。
自战争开始以来，
政府正在展现民族团结的姿态。
从左到右。
只有私人恩怨才会激起这种情绪。
然而，路过的士兵们却带着怨恨的目光注视着他。
他们与平民之间隔着一道鸿沟。
他们比自己更具民族主义倾向。
这些继续生活下去的法国人意识到这一点了吗？
已有6万名士兵在凡尔登战役中失踪。
距离这里250公里，
在山上，
每两分钟就有一名士兵阵亡？
4月27日，
查尔斯·德尔弗斯
一名休假中的上尉
（带讽刺意味）
巴黎真令人愉悦。
今天下午，
乘船游览布洛涅森林。
后方民众对战争感到无奈，这是可以理解的。
令人欣慰的是，
这是因为我们非常确定，如果我们在铁丝网里晒干……
世人不会知道这是一次非常重大的损失。
1916年春天，
虽然许多德国人希望这场战斗尽快结束，
大多数法国人都梦想着在凡尔登进行一场酣畅淋漓的复仇。
他们会得到款待。
凡尔登，
短期状态。
王储的士兵仍然没有突破防线。
还有这座城市，
大部分损毁
仍在军队手中。
明显地，
法国取得了胜利。
在一场消耗战中，
平局对防守方来说也是一种胜利。
山上的战斗仍在继续，
来自世界各地的代表团前往凡尔登，庆祝整个民族的抵抗运动。
这是塞尔维亚未来的国王。
法国的盟友。
他受到了庞加莱的迎接。
共和国总统
这里，
披着斗篷。
对于庞加莱来说，
他稍后会这么说。
凡尔登这个名字代表了法国灵魂中最美好、最纯洁的东西。
这种辩护，
法国人独自完成了这项任务。
这项成就受到了包括《每日电讯报》记者在内的盎格鲁-撒克逊记者的称赞。
凡尔登给人一种强烈的满足感。
那里似乎已经完成了一件杰作。
正是在凡尔登，法国人民重新团结起来，最终走出了笼罩他们45年的黑暗。
每个人都能感受到。
德国人永远不会通过。
这场战争已经变得毫无意义，不再具有任何战略价值。
然而，这种情况还将持续八个月。
为了理解，
看看罗丹在战后竖立在默兹河畔的这座雕像。
她告诉我们：
或许比档案馆的资料还要好，
复仇的渴望。
想要报复侮辱并惩罚德国。
乔弗雷，
那个不相信德国会发动进攻的人
仍然统领法国军队。
他想赎罪。
他决定不再满足于仅仅防守，
但要反击。
政府，
依然很虚弱。
让他去做吧。
四月底，
他除掉了贝当。
两个月前，他把这场战役的命运托付给了这个人。
贝当很受欢迎。
首先，
他不赞成反击。
大炮不够用，
他说。
军队尚未做好准备。
被任命为更高职位，
他住在很远的巴勒迪克。
他将从那里指挥这场战斗。
从远处。
取而代之的是，
在凡尔登军队的首领，
杰弗雷说出了他名字的完全对立面。
一位英俊潇洒却内心燃烧的军官。
尼维尔将军。
他给了他一条由淬火钢制成的右臂。
芒金。
据说他是个食人魔。
对士兵的流血漠不关心。
和他们一起，
这场战争陷入了恶性循环。
5月22日，
他们派人前往杜奥蒙。
这座堡垒三个月前因羞愧而被废弃。
一个可疑的目标。
他们知道，即使重新夺回这片土地，也无法让他们突破防线进入德国。
地面布满了密集的炮兵防御工事。
但他们想要的是胜利。
使用双筒望远镜，
芒金跟随他的士兵们冲过德军前线。
穿过沟渠，
爬上堡垒的屋顶，然后像苍蝇一样掉下来。
5000人死亡
数小时内，伤员和俘虏全部被俘。
毫无意义。
在一片灰烬之中，
少数幸存者重返起跑线。
他们之中...
这位著名的大提琴家
莫里斯·马雷夏尔。
至少它是从这里取而代之的。
丢失的。
太可怕了。
伤势非常严重。
其中一人喊妈妈，
然后是我的小妻子。
小女孩，
这简直是​​疯了。
我们疯了。
在
现实，
这场战争已经失控了。
一场关乎尊严的战斗
自我，
享有盛誉。
令人无法接受。
这也是一场工业战争。
有条不紊的，
完全失控了。
当科技凌驾于人之上并最终压垮人时，
就像用吸血泵从士兵身上抽血一样。
正面两侧受力相等。
20万法国人对阵20万德国人。
为了保全士兵，
贝当，
在被移除之前，
设立了旋转闸门。
我们正以惊人的速度轮换员工。
在前线待了10天，
第二行10天，
然后到后面休息。
然后一切又重新开始。
就是这样，
在前线，
德尔弗斯船长在哪里？
来自布洛涅森林的男人。
我们感觉自己就像被赶往屠宰场的牲畜。
他在笔记本上写道：
眼睁睁看着自己的部下一个个死去。
6000万枚贝壳。
每平方米一吨炸药。
在凡尔登，
轰炸从未停止。
因为绝不能给敌人任何反扑的机会。
那里经常有人死亡。
有时甚至无人察觉。
而且大多数情况下，
没有荣耀。
难以想象。
在五月，
当其他地方的植被都在复苏时，
男人们拖着疲惫的身躯，艰难地穿过一片满目疮痍的土地。
超越时间，
浸泡在粉末中，
血液，
粪便和人肉。
有时士兵会溺死在弹坑里。
在他去世前几个小时，
路易·埃布拉德
20岁，
他在给家人寄的信上粘了一块泥巴。
来自阿沃考特树林的一点泥土。
品尝并比较。
在肠道中，
淤泥厚度为25至30厘米。
看起来好像不多。
我们已做好全面保障。
鞋子，
靴子，
膝盖，
内裤，
头盔。
手上，
我们有鳞片，干燥时会脱落。
是什么让它们紧密相连？
来自亲人的信件
友谊，
酒精，
他们已经不知道了。
法国人和德国人都是如此。
他们已经变成了机器。
抛开民族主义吧。
他们出于惯例而战斗。
出于职责，
因为他们别无选择。
感觉就像身处一个疯人院，里面全是疯子。
德国人伯纳德·平说道。
他的战友奥托·雷珀特失去了时间和空间感。
我什么也看不见。
我什么都听不见。
我感觉不到任何东西。
我们现在不能停下来。
我们继续。
前方。
凡尔登。
死亡本能。
人人都奔向的深渊。
他们真的想摆脱这种困境吗？
1916年夏天临近时，
德国在各方面都陷入了困境。
在北海，
她选择攻击英国舰队以突破包围圈。
日德兰海战
另一次正面碰撞，也以平局告终。
封锁仍在继续。
更糟。
在东线战场上，
俄军对奥地利发动地面进攻。
法尔肯海因，
德国陆军总司令，
希望能够控制住它。
但他知道，在西方，
法国人和英国人也正在准备进攻。
在索姆河，
在法国北部。
他显然得到了皇帝的信任。
但它也受到了批评。
不仅仅是极左翼人士，
但却是由军方进行的。
六月初，
法尔肯海因下令对凡尔登发动新一轮进攻。
是的，
在凡尔登。
为了阻止盟友在其他地方发动攻击，
他解释道。
但没人相信。
就连王储也不例外。
对他来说，
这场争斗已经变得不理智了。
内心深处，
他会解释的。
我坚决反对继续进攻。
但我必须服从命令，所以我努力让自己表现得非常自信。
在杜奥蒙堡之间，
仍然是德国人，
还有沃州堡垒，
仍然是法国人，
大地再次燃起熊熊烈火。
请看这张重建图像，
由战场激光扫描图像生成。
她向我们展示了战壕网络，
数以千计的弹孔，
还有那些沿着峡谷向下、沿着山坡向上走的德国人。
然而，那些人都是勇敢的士兵。
德尔弗斯上尉正在这些山上，他注意到了这一点。
德军最终包围了沃州要塞。
里面有400名法国人，
缺水且弹药即将耗尽。
每天有8000枚炮弹在他们头顶爆炸。
他们知道法国正在关注他们，所以决定坚持到底。
这是凡尔登战役中最著名的事件之一。
6月4日
德军占领了这座堡垒。
然后他们进去了。
对他们来说也是如此，
这是关乎声望的问题。
在这个地下空间里，
列兵雷珀特正在取得进展。
我们弯腰向下倒下。
法国人则走向了另一个极端。
他们遭到火焰喷射器的攻击。
他们从台阶顶上投掷手榴弹。
中尉发出惨叫。
杀了这些该死的法国佬。
超现实主义。
1916年，
这个词目前还不存在。
但这正是它的意义所在。
法国最终投降了。
还有德国人，
他们刚刚用对方杀死了对方。
他们把武器交给了他们。
出于尊重。
一场酣畅淋漓的失败。
我们可以就此打住。
但实际情况并非如此。
因为德国人，
随着沃州的陷落，
清理了通往下一个山丘的道路，
很久以前，
并朝着下一个堡垒前进，
卫星城。
从这个海岬上，
他们于7月11日攀登了那里。
他们感觉胜利又近了一步。
远处，
可以看到凡尔登。
他们的梦想。
还剩3公里多一点。
然而，绝不可能。
他们不会再继续前进了。
他们面前仍然横亘着太多障碍。
就像这个被彻底夷为平地的村庄一样。
如花。
两周内拍摄并重复拍摄了大约十次。
对这场战役的讽刺画。
英勇。
1916年8月，
德军的攻势被法军构筑的坚固防线彻底粉碎。
六个月的战斗，
他们队伍中已有8万人阵亡。
和他的许多同龄人一样，
这位年轻的作家
阿诺德·茨威格
29岁
感觉自己被牺牲了。
他给妻子写信。
我最亲爱的，
战争持续的时间太长了。
再努力一次，
酋长们说道。
他们三月份就说过这话。
他们四月份就说过这话。
他们六月份就这么说过了。
援军已抵达。
男性年龄越来越年轻，
步兵冲进了法军的血肉之中，
献出自己的血肉，
他的智慧和勇气。
他们被告知，他们是在保卫祖国。
他们相信了他。
然后我们意识到这行不通。
谁犯了错？
负责人
是福肯海因。
德国陆军总司令，
那个带领青年走向死亡的人。
当然，在八月底，我们都希望如此。
当他被迫向皇帝辞职时。
他的失败是彻底的。
自7月1日起，
盟军进攻索姆河。
必须削弱凡尔登战线。
罗马尼亚刚刚对德国宣战。
他们把他送到那里作为惩罚。
两名将军接替了他的位置，
伦登多夫和兴登堡
来自东线的著名英雄。
兴登堡号
左边，
战后时期，他将成为德国总统。
几个小时后，
新领导人决定放弃凡尔登。
德国人希望这场战役能成为决定性的胜利，但结果却反而激发了法国人的斗志。
凡尔登战役的疯狂现在可以结束了。
但这里是凡尔登。
她从未停歇。
对法国人来说，
这已经不是一场战斗了。
这已经成为一个神话。
一场关乎祖国存亡的生死之战。
索姆河地区并没有发生这些事。
法英攻势发生的地方，
甚至更致命，
自7月1日起一直持续至今。
但法国人的集体记忆中不会保留太多关于它的痕迹。
对乔弗雷来说，这是一个决定性的事件。
但却是由英国人进行的，
这无关紧要，公众舆论对此影响不大。
就是这样。
在凡尔登的黏土中，
法国人想要复仇。
官方说法是，为了确保广场安全，
实际上，这是为了面子。
1916年9月至12月，
这将夺去47000名法国人的生命。
我们都会变得像狗一样具有攻击性。
一位士兵写给妻子的信。
从后方看，
在巴勒迪克，
贝当下令调来了巨型大炮。
他们发射重达一吨的炮弹，
身高和8岁儿童一样高，
根据当时的说法。
他们把德国人打得落花流水。
以自由之名。
10月24日，
在来自世界各地的记者面前，
法国人最后一次向杜奥蒙进发。
法国神话的新篇章。
而强者，
被德军俘虏九个月后，
恢复运行。
确实。
沃州堡垒将于一周后建成。
在他们面前，
王储的士兵集体投降。
在凡尔登，
14万德国人死亡。
19万人受伤。
一场并未改变战争进程的战役。
这比法国略少一些。
造成16万人死亡，21万人受伤。
但法国人取得了胜利。
清除错误，
恐慌
屈辱。
在杜奥蒙，
一名飞行员
伯纳德·拉丰，
写
我太高兴了！
维尔达，从野蛮人手中获救
难道我没有竭尽全力吗？
我的青春和我的一点血？
难道我没有努力把你培养成才，让你走向辉煌吗？
维尔达，
我爱你
1916年12月，
当雪再次来临，
战斗正式结束了。
十个月的艰苦奋斗。
还需要八年时间才能收回尸体和死者的遗骸。
最重要的是，
两年内结束战争。
当我回到你身边时，要小心那些震动。
一名士兵给妻子写信。
他的士兵们，
她的丈夫们，
他的父辈们勇敢地战斗到了最后一刻。
他们身后留下成千上万的孤​​儿，这给我们提出了许多问题。
升华，
这场战斗，
或者说，荒谬？
这些
演员们将在20世纪留下自己的印记。
1916年底，
威廉二世提出和平提议。
未采取进一步行动。
法国人甚至都没有回应。
两年后他退位了。
在1918年德国战败期间，
并在荷兰找到了避难所。
战斗结束后，
杰弗里被解除最高指挥权。
苦的，
他被授予元帅军衔，并成为法兰西学院院士。
我们用尼维尔（Nivelle）代替它。
然后是贝当，
对于士兵而言，凡尔登战役的真正胜利者。
在福煦的命令下，
盟军总司令
以及新任董事会主席，
克列孟梭，
他从军方手中重新夺回了政权。
他将带领法军取得胜利。
凡尔登战役中产生的背叛感，在德国永远不会消失。
1918年11月9日
停战协定签署前两天，
共产党人正试图在德国发动革命。
在他们的领袖之前，
卡尔·李卜克内西
这位早在1916年就开始参加示威游行的人，
免遭极右势力暗杀。
剩下的就都是历史了。
兴登堡号
接替法尔肯海因的那个人，
1933年，希特勒将上台执政。
在飞行员戈林和王储的支持下，
他将带领他的人民进入新的深渊。
他将设法与贝当达成协议。
那个在凡尔登阻挡他们前进的人。
1940年成为国家元首后，
最受法国人爱戴的元帅将选择置身于新的世界冲突之外，并与纳粹合作。
同时，
一位新将军，
夏尔·戴高乐
他也是凡尔登战役的老兵。
将会成为抵抗运动的一部分，并成为传奇。
凡尔登。
一个世纪前，
这场战役给欧洲留下了难以磨灭的创伤。
它提醒我们不忘初心。
最重要的是，
或许，
我们发生了多大的变化？